---
title: Git 练习曲
date: 2020-07-13 17:53:04
tags:
---
 本文摘选自 [Pro Git 简体中文版](http://iissnan.com/progit/html/zh/) 是博主本人学习git的记录欢迎给出意见并支持原创

 <!-- more -->

 

# Git 的特性

多数操作仅添加数据
常用的 Git 操作大多仅仅是把数据添加到数据库。因为任何一种不可逆的操作，比如删除数据，都会使回退或重现历史版本变得困难重重。在别的 VCS 中，若还未提交更新，就有可能丢失或者混淆一些修改的内容，但在 Git 里，一旦提交快照之后就完全不用担心丢失数据，特别是养成定期推送到其他仓库的习惯的话。

这种高可靠性令我们的开发工作安心不少，尽管去做各种试验性的尝试好了，再怎样也不会弄丢数据。至于 Git 内部究竟是如何保存和恢复数据的，我们会在第九章讨论 Git 内部原理时再作详述。

# 文件的三种状态
好，现在请注意，接下来要讲的概念非常重要。对于任何一个文件，在 Git 内都只有三种状态：已提交（committed），已修改（modified）和已暂存（staged）。已提交表示该文件已经被安全地保存在本地数据库中了；已修改表示修改了某个文件，但还没有提交保存；已暂存表示把已修改的文件放在下次提交时要保存的清单中。


![](http://iissnan.com/progit/book_src/figures/18333fig0106-tn.png)

